---
title: 2.x 3.X
date: 2023-11-14 18:56:56
permalink: /pages/f203ee/
---

## 2.5.0 最新特性
### 多维度告警配置<Badge text="New"  type="error"/>
<br/>

系统在异常情况下，通过精准、迅速的通知体现了系统的成熟和稳定性。
1. EasyRetry不仅涵盖了多种应用场景，如监控重试数据量和失败数据量等
2. 本次更新中新增了对飞书和钉钉的支持，可实现@所有人或@个人的通知功能。
3. 支持告警控流防止过多的告警而产生的"噪音"

### 新增命名空间，支持环境隔离<Badge text="New"  type="error"/>
<br/>
您可以部署一次，通过命名空间来做环境的隔离  比如: 您可以建三个环境dev、fat、uat
每个环境都是做到了完全的数据隔离

### 丰富多样的Dashboard看板

支持retry和job的数据汇总
1. 支持今日、本周、近一个月、近三个月和一年的数据统计
2. 支持汇总所有配置的重试场景或者定时任务数据量以及生效中的重试场景或者定时任务
3. 支持重试数量的排名和定时任务执行失败的排名
4. 支持重试任务的各个状态的统计(完成、运行中、最大次数、暂停重试)
5. 支持定时任务的各个状态的统计(成功、 失败 、停止、取消)

## 2.4.0 最新特性
### 支持分布式任务调度<Badge text="New"  type="error"/>
<br/>

-  本次更新增加分布式任务调度模块,方便各位同学在公司中只引入一个开源中间件解决多种任务场景问题,无需在引入其他开源的任务调度中间件

## 2.3.0 & 3.0.0 最新特性

### 支持Spring Boot 3.x <Badge text="New"  type="error"/>

<br/>

- 为了满足一些用户使用了SpringBoot的3.x的述求，Easy Retry本次将版本升级了到Spring Boot 3.1.3，同时SpringBoot
  2.x版本和SpringBoot3.x两个版本同时维护，
- Spring Boot 2.x 代分支为 master
- Spring Boot 2.x 代分支为 3.x

### 新增手动执行任务 <Badge text="New"  type="error"/>

<br/>

- 在本次升级中，我们注意到有关需要手动执行任务的问题的反馈，并且我们也认为这个功能是非常必要的。

### BizNo生成的表达式解析器 支持使用SPI形式接入 <Badge text="New"  type="error"/>
> 接入方式请参考用户指北-> Spi扩展点

- 本次更新引入了AviatorExpressionEngine和QLExpressEngine，并以SPI的方式集成它们，以满足不同用户对表达式解析的多样化需求。

## 2.2.0 最新特性
### 支持Mysql/MariaDB/PostgreSql数据库 <Badge text="New"  type="error"/>
<br/>

- 为了满足多样化的持久层需求，目前 Easy Retry 已经支持了 MySQL、MariaDB 和 PostgreSQL 数据库。未来，我们还将持续扩展支持更多类型的数据库，以满足更广泛的数据库选择。
  <br/>

### 死信队列支持批量回滚和批量删除 <Badge text="New"  type="error"/>
<br/>

- 为了避免处理大量数据时的时间浪费，死信队列支持批量回滚操作，从而有效防止数据量过大时的单个回滚操作所带来的时间消耗。

### EasyRetryListener、RetryArgSerializer、RetrySiteSnapshotContext 支持使用SPI形式接入 <Badge text="New"  type="error"/>
<br/>

- 若您希望个性化定制参数序列化方式，可使用 RetryArgSerializer 实现您的需求。
- 通过实现 EasyRetryListener 接口，您能够获得更详细的数据，包括 beforeRetry、successOnRetry 和 failureOnRetry 阶段的信息。这样，您可以更灵活地处理这些阶段的数据和事件。
- 为了满足不同用户对于 '重试现场记录' 个性化使用需求，例如使用 InheritableThreadLocal 或 TransmittableThreadLocal 来实现线程上下文传递，
  以便在多线程环境中实现更好的数据隔离和上下文共享

## 2.1.0 最新特性

### 新增批量添加任务功能 <Badge text="New"  type="error"/>

<br/>

-
如果数据上报重试失败，您可以利用内置的[埋点信息](https://www.easyretry.com/pages/b74542/#%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%8E%B7%E5%8F%96%E6%97%A5%E5%BF%97%E4%BF%A1%E6%81%AF)
来查询失败的日志详细情况，然后使用这个功能重新添加数据。
- 在需要批量新增重试任务的场景下，您可以借助这个功能，迅速导入数据并实现优化操作。

### 客户端支持yml、JVM参数和自动获取IP和端口三种方式 <Badge text="New"  type="error"/>

<br/>

- 为了满足不同用户在针对IP设置方面的特殊需求，我们提供了IP动态配置的功能。这样，用户可以根据自身需求自由地调整IP配置，以适应各种情况下的要求

## 2.0.0 最新特性

### 日志过期策略和定时清除日志 <Badge text="New"  type="error"/>

<br/>
为了更好地管理日志数据，我们引入了日志过期策略配置和定时清除功能。通过这些功能，您可以轻松地控制日志数据的大小和保留期限。现在，
您可以根据需要设置日志的过期时间，并定期清除过期的日志，确保系统的日志数据始终保持在可控范围内。

### POD列表页 <Badge text="Optimize"/>

<br/>

- 我们已经对POD列表页进行了改进，现在支持显示消费组信息，让您实时了解所在POD的消费组情况。这样，您可以更方便地监控和掌握消费组的状态，提高系统的可管理性。
- 为了提供更灵活的查询功能，我们新增了POD查询的过期时间过滤选项。现在，您可以根据过期时间来筛选POD，快速定位到需要处理或管理的过期POD，提高工作效率。

### 路由优化 <Badge text="New"  type="error"/>

> 我们已经引入了两项重要功能来提高重试或回调客户端的可达性，即下线路由剔除和路由转移功能。

- 下线路由剔除功能允许您有效地从路由中移除不可用的节点或服务，以确保客户端不会被引导到无法响应请求的节点上。这个功能能够自动识别并剔除故障节点，保证系统的稳定性和可靠性。

- 路由转移功能允许您将请求重定向到可用的节点或服务。当某个节点不可用时，系统会自动将请求转移到其他可用的节点上，确保重试或回调客户端的请求能够正常到达目标服务。、
  这样，客户端能够更可靠地与系统进行通信，提高了系统的可达性和可靠性。

### 更友好的ReBalance机制 <Badge text="Optimize"/>

<br/>
新的ReBalance机制通过优化算法和策略，实现了更加平滑和高效的资源重新平衡，从而有效减少负载均衡前后可能存在的大量消息重复消费问题。
